如果有新加得人，今天是springcloud得第一节课，之前那个springboot如果没有系统听，你可以试着听，听springcloud会有点吃力，这些同学我希望你能主动找老师，学习不是对老师负责，是对自己负责。
同时如果说，你如果用过springcloud的同学，老师觉得这些同学已经很优秀了，但你不要觉得这是基础，应该查漏补缺，万丈高楼平地起，几百层的大楼都是一块砖一块砖的堆砌而成的，最后变成一个架构，java也是一样的。
分析点源代码
10-20分钟肯定有人用过，源码，架构过程是个全面性的，系统的东西，查漏补缺，如果只讲难度，不系统的学习，怎么叫环环相扣，可能掌握60，70%，是个上层的应用框架，不能跳着讲，私底下可以找老师，老师一定对你负责到底，如果你觉得讲的不好，我承诺如果你私底下沟通

讲源码？ 所以讲这些深奥的东西，前面的铺垫是很重要的，并不是基础，还是那句话，如果你之前是用过的话，可以第二天看录播，跳着看，第二天老师对你一对一服务，说到做到，老师自问自己，老师讲的这些东西是一个系统进阶的东西，老师觉得自己也做到完全的负责任了，同学可以加老师qq

高潮点：当然老师补充一下，我觉得我很尽心尽力了，也很负责，也希望同学对老师的评价公正一点，这是对老师的责任和能力的肯定

有的喜欢讲段子（最多一节讲2-3个段子），我刚讲了什么？老师陷入自己的本性状态，老师对不起你，我很自责，我已经很克制自己了。我尽量克制自己。 这还是龟还是老的污，这是我得本性，我也尽量照顾那些不喜欢段子得人，我一定改，一定改。

这个是我的老朋友了，昨天我还给他打了半个小时电话，聊得很嗨，这些springboot,springcloud都用过，我觉得他是很优秀得同学。同学们应该多像他学习。

